---
layout: post
title: 创业与领导
key: 20180313
tags: 生活
---

# 关于创业


## 外部条件

### 运用资本

创业如果用简单的结构来说，应该是：资金 + 创意的结合。

只有好的点子(创意)，没有钱来落实，创意只是空中楼阁。所以，创业中，一定不能忽视资本的力量。资本不仅仅是钱，更广义的应该是资源。

即使钱不够，也可以通过合理配置资源来获得资本的支持，比如合伙投资、技术入股、比如变储备财源、变寻求机会。

资金是死的，人是活的，要学会运用资本的力量，既要找钱找投资源，同时也要锻造自己如何合理用钱的能力。

### 人脉缘分

在创业的过度里，无论是创业者，还是投资人，都有所谓的"圈子"。

 要光结善缘，说不定哪一天，他就是你事业上的贵人。

### 创造时机

创业讲究顺势而为，也就是我们常说的"风口"。

但是，风口常有，为何只有小部分创业者能够飞起来呢？

因为，这些看起来的"幸运儿"，其实，一直都在创造属于自己的时机。

很多人看到那些飞起来的人，会酸酸的说，他们不过是运气好而已！

可我们没有看到的是，早在风口来临之前，他们已经抢先布局，飞起来只不过是因为时机到了而已。

### 条件具足

每个创业者的故事都是独一无二的，但通常都是无法复制。创业者最应该做的一件事，是找到自己的优势和劣势，寻找合适的方案，并且坚持不断的投入时间、心力。

当自身条件具备的时候，自然无事不成。

## 内在品质

### 经验务实是事业之本

创业要有大志，但又必须克服好大喜功的心态。

没有任何一个创业者，是坐在沙发上喝喝咖啡就能实现目标的。

### 诚信和谐是事业之本

在风投界有一个普遍共识："风险投资成功的第一要素是人，第二要素是人，第三要素还是人。"

可见船业这个人素质对创业成功与否极其关键，而其中最重要的一项素质，便是：**诚信**。

创业者诚信与否，决定者企业的市场声誉和发展空间。不守"诚信"，或许可以在某个时间点赢得利润，但绝非长久之计。而那些诚信的创业者，则可以通过良好口碑带来滚滚财源，使创业渐入佳境。

### 时节因缘是事业之本

时机，对创业者来说极其关键。

时机未到，就潜心蓄能，时机一到，一飞冲天。

### 时空通达是事业之本

**所谓时空通达，指的是心中有人、有事、有物、有是、有非、有古、有今，如此时空通达，方的任运自由。**

创业，是一件极其复杂的工程，不只是金钱来换取结果，也不只是一间办公室就能成立事业，需要太多的因缘条件才能成就。

天下没有一劳永逸的事，努力不懈，才能拥有。

天下没有一成不变的事，全桥变通，才能进步。

# 关于领导

### 下等领导，要尽己之能

下等领导，通常只顾着表现自己的长处，发挥自己的才能，一个人吭哧吭哧的把所有的事情都做了。

毋庸置疑，这种领导的个人能力非常突出，但是，他却进入了一个误区，忽视了团队的重要性。

领导力是很重要的一个品质，是拥有强大的格局和开阔的视野，而这种领导却把整个团队看做一种"小作坊"式的组织。

一个人撑起了所有工作，而其余的团队成员则失去了宝贵的锻炼和成长的机会，非常不利于公司的规模化发展。

尽己之能的领导，多数还有一个标签，便是"善良"，他们不好意思给别人安排工作，生怕下属会当成一种负担，只好自己挖掘自己，一个人忙到要死，下属却每天无所事事，这对于一个团队来说几乎是灾难性的。

### 中等领导，要尽人之力

所谓“尽人之力”，就是领导能够合理安排分工,"人尽其才，物尽其用"，每个人都能或多或少独立负责一部分工作，也能够获得成长锻炼的机会。

### 上等领导，要尽他之智

前面说的"尽人之力"，主要强调的是，让人人有工作可做，发动起下属的员工进入工作的战斗状态。而“尽他之智”，则是更加深入的强调，让每一个人的力量都能够发挥到极致，让每个人都能贡献自己的智慧。

这不是简单地安排一点工作，分派一点小活儿，就能够实现的。

上等的领导，不仅仅善于将工作分配出去，更重要的是，能够鼓励每个员工积极主动地认真对待和思考自己的工作，同时在推进过程中做好监督，时刻关注员工的工作状态和进度，确保工作顺利完成。

### 高等领导，要尽众之有

最高层次的领导，在面对下属时，并非以高高在上的姿态示人，他们想下属之所想，急下属之所急，这其实是回归到了人与人交往最本质的东西：情义。


**"与人交，要有请有意；为人谋，要有忠有信。"**

**当你对人有义，不必领导，他也会愿意接受你、跟随你，主动地付出自己的时间和智慧。**

**《寻子》云："口能言之，身能行之，国宝也。口不能言，身能行之，国器也。口能言之，身不能行，国用也。口言善，身行恶，国妖也。治国者敬其宝，爱其器，任其用，除其妖。"**

领导力的差异，决定了你个人、团队甚至公司能否走的远、走的高，因此每个人都应该将提升自己的领导力作为修炼和精进的重要一课。
