---
layout: post
title: 受欢迎的人和整理
key: 20180315
tags: 生活
---

# 如何做一个受欢迎的人？

## 待人要多理解，少猜忌

从小到大，接收与人相处的教育都是：以诚相待

但是，在进入工作之后，便会开始接触各种各样的暗里藏刀的"阴谋论"，弄得草木皆兵，本应该投入到工作中的精力都被那些互相猜疑所消耗。

疑心生暗鬼。

无论是合伙创办公司，或者一起上班工作，无论发生什么事情，都要开诚布公的说清楚、讲明白，彼此要站在对方的角度来理解、了解。

如果总是以一种强奸人意的心态来与人相处，最终只能落得事业工作泡汤的下场。

## 待人要多宽谅，少敌视

读书，是为了让我们更宽容地区理解这个世界有多复杂。

而世界上最复杂的，莫过于人性。

在人际交往过程中，总会遇到这样那样的人，有的心胸开阔，有的却异常狭窄，那么，是不是真正的应该"以牙还牙"呢？

宽容的基础是理解，宽容不是道德，而是认识。唯有深刻地认识事物，才能对人和世界的复杂性了解和体谅，才有不轻易责难和赞美的思维习惯。

**宽容的背后，或许不是性格原因，而是认识这个世界的深度和广度，决定了你看待不通事物是否持一种宽容态度。**

## 待人要多用心，少怀疑

待人处事多了解别人的苦处，适时地给予帮助、安慰。欢乐时，与其一同分享；痛苦时，与其一起解忧，这样才会拥有正真的友情。

一次温暖，可以交一辈子的朋友。

## 待人要多包容，少排斥

你越包容，你自己的生活越好过；你越计较，你自己的空间越小。

**相信，如果一个人真的能够做到以诚相待、宽容相处，他也一定会成为一个受大家欢迎的人。**

# 整理

上班之后，发现了一个很有趣的想象：**我的位置的整洁度与工作效率是成正比的。**

越是桌子整齐，越是工作仅仅有条；

越是桌子乱七八糟，也是工作浑浑噩噩。

整理，远比想象中要重要的多！

书桌需要整理，而我们的人生又何尝不需要时常整理呢？

一定要整理好自己的人生。

客厅乱了要整理一下，厨房脏了也要整理一下；

院子里的花草树木，如果不加以修剪整理，很快就是在草丛生；

**家庭的账目久不整理，财务难免透支失控；**

上班时整理衣冠，聚会时整理容颜；

这些都是我们生活中需要整理的事项。

**而这些整理的背后，其实藏着一种让我们的人生得意精进的“整理哲学”。**

## 整理生活，才有纪律

美国一家数据分析机构，曾经对华尔街投行界的中坚力量人群做了一项背景调查：

发现，有相当比例的投行高效能的人，都有一段共同的背景经历：参过军。

这家数据分析机构对这一现象进行了更深入的分析，发现有部队经历的人，有更强的韧劲和抗挫折能力，这使他们的工作生涯更具有持续的动力。

**而除了抗挫能力，他们还有一项看起来并不起眼的生活和工作习惯，就是：整理。**

在部队，一切都需要仅仅有条。

无论书桌，床铺，甚至衣物叠放，都有严格的整理要求。

同时，作息，早睡早起、坚持锻炼，坚持三餐合理搭配，在部队都是有条条框框，几乎已经深深的印刻在每一个士兵的生活中。

而这些士兵，进入工作领域，同样保持着之情的良好生活习惯，包括整理，作息，健康合理的生活方式，高效的完成工作(任务)，提供了非常有利的条件。

**生活需要整理，人生需要自律。**

## 整理思绪，才有条理

时常会遇到大脑一片空白的状态，尤其是情绪波动异常激烈的时候。

这种状态，通常也是最容易做出错误决定的时候。

**这就是所谓"冲动就是魔鬼"。**

从脑科医学的角度来讲，情绪冲昏头脑这件事情，是非常符合科学规律的。

简单的讲，大脑可以感知偏感性的情绪，以及偏理性的理智。但是，气血上涌的时候，通常都是先到达主管情绪的地方，如果情绪过于激动，便完全耗费在情绪处理上，无法到达理智决策的地方。于是，我们的大脑就剩下了毫无章法的情绪，更别说什么理性决策了。

所以，为了让我们能过降低决策的失误率，找到最佳的决策路径，不至于让自己成为情绪控制的奴隶，可以做的唯有：

**冷静下来，整理情绪。**

即使不受情绪的折磨，同样需要给大脑时间，来整理思绪，更有条地思考过去、现在和未来。

世界首富比尔.盖茨的故事

**微软公司创始人世界首富比尔盖茨，有一个坚持了几十年的习惯：**

每年都会抽出一段时间，“与世隔绝”，放下所有繁忙的事务，一个人读书、写字，静下心来思考。

很多人不理解，工作这么忙碌的比尔盖茨，怎么还有闲情雅致跑去看书？

**但比尔.盖茨不这么认为，越是被工作占满自己的时间，越要从这个封闭的圈子中跳出来，整理自己的人生。**

这也是比尔.盖茨能够不断超越自我，持续创新的源泉。

## 整理心理，才能安定

人活着是未来改变世界。

依靠整理自己的心灵，调整自己的状态，以一种平常的新和执着的精神，克服难易逾越的屏障。

心灵需要整理，心乱则行乱，心安则事按。

## 整理语言，才能优雅

**一写，二说，三做**

能写会道会做事，真的是工作中最重要的三件武器。

会说，我们长期陷入了一个误区：

觉得那些会说的人，是一种天赋，不会说话的人，是根本没有机会学到的。

整理自己的语言。

简单的说，就是对一个问题，在脑海里将自己的观点罗列出来，然后在每一个观点下加上自己的支撑论据，说话之前一定要冷静的完成这些动作，而不是傻傻地、头脑一片空白地等着自己任意发挥。

**说话谁都会说，但那些真正会说话的人，他们的语言都是在脑子里经过精心处理的，出口成章这件事也是建立在拥有足够的阅历和智慧，同时在脑子里搭好讲话框架基础之上的。**

整理之后的语言，更有逻辑、更有趣味、更加优雅，那么何不尝试一下呢？








