---
layout: post
title: 30岁的我
key: 20180919
tags: 生活
---

## 正确的做事情

聪明的人做事，将事情单纯化，从而提高效率；愚笨的人做事，将事情复杂化，指的事倍功半。这是告诫自己，做事情：要把复杂的事情简单化。不要把简单的事情复杂化。

化繁为简不是为了偷懒，而是让自己付出的每一份努力，都能获得更有简直的回报。

树，在秋天放下了落叶，心很痛，可是整个冬天，它让心在平静中积蓄力量。春天一到，芳华依然。只要生命还握在手心，人生就没有绝望，一时的成败得失对于一生来说，不过来了一场小感冒，心若累了，让它休息，灵魂的修复是人生永不干枯的希望。

有时候，适当的放下和舍得，既是一种和解，也是一种精进。

不可能同时拥有春花和秋月，不可能同时拥有硕果和繁花。不可能所有的好处都是你的。

要学会权衡利弊，学会放弃一些什么，然后才有可能得到些什么，要学会接受生命的残缺和悲哀，然后，心平气和。

## 30岁的自己

当你去等待时间的时候，时间总是很慢，觉得1分钟都很漫长，1个小时像一天一样长(那是你想去做的事情还没有去，现在正在做的事情不是你想做的事情)。但是当你回头看时间的时候。发现，怎么时间都过的如此快，怎么这一周时间就这样过去了；怎么又是年底了，我还有很多事情都没有做呢；这十年我好像什么都没有做成过。

以前觉得回家是一种激动的事情，在回家前的一天晚上，往往觉都睡不好。心总是扑通扑通的在调。那种激动的心情.....总是起来的很早，明明知道发车的时间，但是就是愿意到车站或者坐在车子上无聊的等着。不知什么时候，已经开始没有了这种感觉。回家开始没有那么激动了，可能是在外面飘的时间太长了吧。也许在自己工作的地方也有一个小小的家了吧！或者说你百分之九十九的时间都呆在你这个小小的家的。只有不到百分之一的时间会去哪个所谓的家。你已经习惯了现在的生活。


从小到大走的都是一个听话懂事孩子的路线。有好处就有坏处，是自己没有了很多的特真。如做事情没有了发散性的思维和想法，一味的按照既有的方案去操作。在父母家人的庇佑下，少了很多逆商，经不起打击。总觉的这个事情就是这么做，这已经是最好的了。为什么没有得到回报。其实人家比你做的更好。对自己的错误不敢用于承担，怕.....承担不了没有工作或者承担不了带来的经济损失。

拥有或者是被成功的导师(老师)，其实真的是一件很重要的事情。不管你是做技术，做工作，还是做人。好的老师会教会你怎么避让他们所遇到的坑。有的时候往往这种在一门技术上更能体现。其实做重要的是在用什么方式工作上，这样能让你事半功倍，做好一位优秀员工。怎样管理财务，能让你的生活压力不那么大，做一个受欢迎的人，让你接触更都你的榜样人物。

前十年，没有压力。浑浑噩噩的过，也没有任何方向，后面这一两年稍微懂得了一点，知道一点怎样改变自己。比如：至少知道怎样取学习一门新的技术(坚持方面做的还是不好)，了解一点需要不断更新学习，你才能有更好的发展方向或者随着时代的更新变化才能保住你现在的位置。懂得了要了解更多的知识，才能丰富自己，开阔眼界。懂得了健康的重要性，需要持续的锻炼。简单了解家庭财务知识，知道减小压力的方法除了努力工作以外，我们还需要有投资的概念等。

接下来的十年，是积累自我，不管是了解，知识，财富。

一定要坚持做到：

坚持做好每一件已经规划好需要去做的事情。了解各种或者加深自己的意识，坚持。

规划好自己的时间，不要老是看着很忙，其实做的事情，学习的东西的效果不怎么样。

了解更多的家庭财务知识，投资方向，用一小部分钱不断测试，用理财的方法减少财务压力。

学习更多的健康知识，主要集中在生活质量，吃的标准上。

了解更多的小孩子教育方法，让儿子成为一个有用的人，自立的人。

坚持锻炼身体，这是革命的本钱。

学习更多的技术，提升自己工作的竞争力或者说是保障自己现有的成绩。






