---
layout: post
title: Nginx基础
key: 20180213
tags: Nginx
---

## Nginx基础

### 什么是Nginx？
Nginx最初是作为一个 Web服务器创建的，用于解决 C10k 的问题。作为一个 Web 服务器，它可以以惊人的速度为你提供web服务。但Nginx又不仅仅是一个Web服务器，你还可以将其用作反向代理，与较慢的上游服务器（如：Unicorn 或 Puma）轻松集成。你可以适当地分配流量（负载均衡器）、流媒体、动态调整图像大小、缓存内容等等。


基本的nginx体系结构由master进程和其worker进程组成。master读取配置文件，并维护worker进程，而worker则会对请求进行实际处理。


### Nginx基本命令

#### 启动Nginx，只需要输入(根据Nginx安装情况或者安装完成后调整好环境变量)：
<pre>
[sudo] nginx
</pre>
#### 当Nginx运行时，可以通过发送相应的信号来管理Nginx
<pre>
[sudo] nginx -s signal
</pre>

>可以发送的相应信号


1. stop 快速关闭
2. quit 优雅关闭(等待worker线程完成处理)
3. reload 重载配置文件
4. reopen 重新打开日志文件

#### Nginx配置文件，默认位置包括：

<pre>
/etc/nginx/nginx.conf
</pre>

<pre>
/usr/local/etc/nginx/nginx.conf
</pre>

<pre>
/usr/local/nginx/conf/nginx.conf
</pre>

<pre>
或者编译安装Nginx软件时，自定义的Nginx配置文件路径
</pre>

#### 指令和上下文

##### 配置文件有如下组成
- 指令 - 可选项，包括名称和参数，以分号结尾
<pre>
gizp on;
</pre> 
- 上下文 - 分块，可以申明指令，类似于编程语言里面的作用域
<pre>
worker_processes 2;      #全局上下文指令
http {                    #http 上下文
     gizp on;            #上下文中的指令
     server {             #server 上下文
            listen 80;   #上下文指令
  }

}
</pre>

##### 指令类型
>在多个上下文中使用相同的指令时，必须要小心，因为继承模型不同时有这不通的指令，有三种类型的指令，每种都有自己的继承模型。

##### 普通指令
>在每个上下文仅有唯一值。而且它只能在当前上下文中定义一次。子级上下文可以覆盖父级中的值，并且这个覆盖值只在当前子级上下文中有效。

<pre>
gzip on;
gzip off;       #非法，不能在同一个上下文中指定同一普通指令2次
server {
       location /downloads {
                            gzip off;
       }
       localtion /assets {
                         #  gzip is on here;
       }
}
</pre>
##### 数组指令
>在同一上下文中添加多条指令，将添加多个值，而不是完全覆盖。在子级上下文中定义指令将覆盖父级上下文中的值。

<pre>
error_log /var/log/nginx/error.log;
error_log /var/log/nginx/error_notive.log notice;
error_log /var/log/nginx/error_debug.log debug;

server {
        location /downloads {
                # 下面的配置会覆盖父级上下文中的指令
                error_log /var/log/nginx/error_downloads.log;
        }
}
</pre>

##### 行动指令
>行动是改变事情的指令。根据模块的需要，它继承的行为可能会有所不同。如：rewrite指令，只要是匹配的都会执行：

<pre>
server {
        rewrite ^ /foobar;
        location /foobar {
                rewrite ^ /foo;
                rewrite ^ /bar;
        }
}
</pre>

如果用户想尝试获取 /sample:

- server的rewrite将会执行，从/sample rewrite 到 /foobar
- localtion foobar会被匹配
- localtion 第一个rewrite执行，从/foobar rewrite 到 /foo
- localtion 第二个rewrite执行，从/foo rewrite 到 /bar

>return 指令提供的是不同的行为：

<pre>
server {
     location /{ 
             return 200;
             retirm 404;
     }
}
</pre>

上述情况下，立即返回200。

##### 处理请求

>在Nginx内部，你可以指定多个虚拟服务器，每个虚拟服务器用server{}上下文描述符。
<pre>
server {
     listen     *:80 default_server;
     server_name maihill.com;

     return 200 "Hello from maihill.com";
}
server {
     listen     *.80;
     server_name foo.com;

     return 200 "Hello from foo.com";
}
server {
     listen     *.81;
     server_name bar.com;

     return 200 "Hello from bar.com";
}
</pre>
>这将告诉我们Nginx怎样处理到来的请求。Nginx将会首先通过检查listen指令来测试哪一个虚拟机在监听给定的IP端口组合。然后，server_name指令的值将检测Host头(存储着主机域名)。

Nginx将会按照下列顺序选择虚拟主机：
1. 匹配server_name 指令的IP-端口主机
2. 拥有default_server标记的IP-端口主机
3. 首先定义的IP-端口主机
4. 如果没有匹配，拒绝连接

例如下面的例子访问顺序：
<pre>
Request to foo.com:80      "Hello from foo.com"
Request to www.foo.com:80  "Hello from maihill.com"
Request to bar.com:80      "Hello from maihill.com"
Request to bar.com:81      "Hello from bar.com"
Request to foo.com:81      "Hello from bar.com"
</pre>

##### server_name 指令
>server_name 指令接受多个值，它还处理通配符匹配和正则表达式。

<pre>
server_name maihill.com www.maihill;     #exact match
server_name *.maihill.com;               #wildcard matching
server_name ~[0-9]*\.maihill\.com$;       #regexp matching
</pre>
当有歧义的时候，Nginx使用下面的命令：

1. 确切的名字
2. 最长的通配符名称以星号开始，例如：“*。maihill.com”
3. 最长的通配符名称以星号结尾，例如：“maihill.*”
4. 首先匹配正则表达式(按照配置文件中的顺序)
>Nginx会存储三个哈希值表:确切的名字,以星号开始的通配符和以星号结尾的通配符.如果结果不在任何表中,则按顺序进行正则表达式测试.

值得谨慎的是:
<pre>
server_name .maihill.com;
</pre>
是来自下面的缩写：
<pre>
server_name maihill.com www.maihill.com *.maihill.com;
</pre>
>有一点不同，.maihill.com存储在第二张表中，这意味着它比显示声明的要慢一些。

##### listen指令
>在很多情况下，能够找到listen指令，接受IP：端口值

<pre>
listen 127.0.0.1:80;
listen 127.0.0.1;       #by default prot :80 is used

listen *:81;
listen 81;              #by default all ips are used

listen [::]:80;         #Ipv6 addresses
listen [::1];           #Ipv6 addresses
</pre>

然后，还可以指定UNIX-domain套接字
<pre>
listen unix:/var/run/nginx.sock;
</pre>
甚至可以使用主机名
<pre>
listen localhost:80;
listen maihill.com:80;
</pre>
>备注：但是请慎用主机名，由于主机名有可能无法启动Nginx，导致无法绑定特定的TCP Socket 最后指令不存在则使用了*:80.

##### 最小化配置
>运行Nginx所需的最低配置
<pre>
# /etc/nginx/nginx.conf
events {}   #events context needs to be defind to consider config valid

http {
    server {
         listen 80;
         server_name maihill.com www.maihill.com *.maihill.com;

         return 200 "Hello from maihill.com";
    }
}
</pre>
##### root,location，和try_files指令
##### root指令
>root指令设置访问的根目录，允许Nginx将传入请求映射到文件系统。
<pre>
server {
     listen 80;
     server_name maihill.com;

     root /data/www/maihill.com;
}
</pre>
>根据给定的请求，指定Nginx服务器允许的内容。
<pre>
maihill.com:80/index.html;  #returns /data/www/maihill.com/index.html
maihill.com:80/foo/index.html; # returns /data/www/maihill.com/foo/index.html
</pre>
##### location 指令
>location 指令根据请求的URI来设置配置，location [modifier] path
<pre>
location /foo/ {
    # ...
}
</pre>
>如果没有指定装饰器，则路径被视为前缀，其后可以跟随任何东西。以上例子将匹配：
<pre>
/foo
/fooo
/foo123
/foo/bar/index.html
...
</pre>
>给定的上下文中可以使用多个location指令
<pre>
server {
     listen 80;
     server_name maihill.com;

     root /data/www/maihill.com;
     location / {
         return 200 "Hello from root";
     }
     location /foo/ {
         return 200 "Helo from foo";
     }
}
</pre>

<pre>
maihill.com:80      /       # "Hello from root"
maihill.com:80      /foo    # "Hello from foo"
maihill.com:80      /foo123 # "Hello from foo"
maihill.com:80      /bar    # "Hello from root"
</pre>
>Nginx也提供一些修饰符，可用于连接location。这些修饰符将影响location使用的地方，因为每个修饰符都分配了优先级。
<pre>
=            #Exact match
~^           #Preferential match
~ && ~*      #Regexx match
no modifier  #Prefix match
</pre>
>Nginx会先检查精确匹配，如果找不到，会找优先级最高的。如果这个匹配依然失败，正则表达式匹配将按照出现的顺序进行测试。至少最后一个前缀匹配将被使用。
<pre>
location /match {
        return 200 'Prefix match:matchs eveything that starting wiht /match';
}
location ~* /match[0-9] {
        return 200 'Case insensitive regex match';
}
location ~ /MATCH[0-9] {
        return  200 'Case sensitive regex match';
}
location ^~ /match0 {
        return 200 'Perferential match';
}
localtion = /match {
        return 200 'Exact match';
}
</pre>

<pre>
/match/      #'Exact match'
/match0      #'Perferential match'
/match1      #'Case insensitive regex match'
/MATCH1      #'Case sensitive regex match'
/match-abc   #'Prefix match:matchs eveything that starting wiht /match'
</pre>
##### try_files指令
>尝试不同的路径，找到一个路径就返回。
<pre>
try_files $uri index.html =404;
</pre>

/foo.html 请求，它将尝试按以下顺序返回文件：

1. $uri(/foo.html)
2. index.html
3. 如果什么都没有找到，则返回404 
>有趣的是，如果在服务器上下文中定义try_files,然后定义匹配的所有请求location————try_files将不会执行。这是因为服务器上下文中定义的try_files是它的pseudo-location,这是最不肯能的位置，因此，定义location / 将比pseudo-location更具体。

<pre>
server {
     try_files $uri index.html =404;
     location / {
  
     }
}
</pre>
因此，应该避免在server上下文中出现try_files:
<pre>
server {
     location / {
           try_files $uri index.html =404;
     }
}
</pre>






