---
layout: post
title: 关于员工和公司
key: 20180508
tags: 生活
---

# 关于员工

## 选择

选择自己的发展道路时，选择的是舞台和平台。这个平台一定要适合你，能够让你有很大发挥的余地。

这取决于两点：

- 你对公司的发展潜力和方向是不是认同

- 对公式老板的信任，对于整个核心管理团队的信任非常重要，这就是常常同一件事情，一个人能做出来，另一个人是做不出来的原因。

## 变成什么样的人

自己想要变成什么样的人，这方面我觉的人一辈子的选择只有两个方向，第一是自己变成精英人士，第二是把自己变成专业贵族。

精英人士是什么呢？很多人以为就是白领阶层或者做出一点事情的人，其实不是。真正的精英人士是有社会担当的人士，其方向和专业人士的方向是不一样的。

比如，最初我是一个专业人士，后来我往精英方向走了，精英人士可以叫做综合型高级人才，专业人士是专业型g高级人才。这两个方向要根据你个人的能力，也要根据你个人的情怀来定。

大部分人的一生可能就是靠自己的某个专业技能吃饭，当然，专业技能做到极高水平是可以上升的，人是可以改变的，但也可以选择停留在这个层面。

你会发现，很多创业公司做到一定程度后做不大，是因为创业者的能力不具备，无法让公司成为一个有情怀、有担当的公司。

一个人是可以立志的，立什么志向到最后你大概就会变成什么样的人。但我们依然面临一个选择，这个选择就是你到底想要成为一个什么样的人。

能够安心于自己的专业能力提升，成为企业的顶梁柱，也是蛮好的。

把自己的未来界定为精英，必须牢记四个词：贡献、责任、无私、情怀；对于专业的定义，就是专注、极致、创新、颠覆。一个人能做到专注、做到极致、做到创新、做到颠覆，说明你已经变成了一流的专业人才。

## 发展方向

人的发展方向其实是由价值观来决定的，你想变成什么样的人背后，你要考虑所持有的终生不变的价值观到底是什么。你能不能在这条路上走远，看你能不能接受，而不是仅仅知道，这就是知行合一的概念。

核心价值观不是你念叨的，也不是你口头上去忽悠人的，而是你自己必须争取的。

可以争，可以抢，可以拍桌子，但不会被蒙骗。家庭生活也是这样的，男人出轨一次，这个女人依然可以跟你过一辈子，但是让她相信你，不太可能了。原因非常简单，很多事情是一次破就终生破。打碎了碗，就算把它黏到一起也是有裂缝的。

## 变化

人的一生是不断变化的一生，主要是三个方面变化，第一是个性变化，第二叫做思维变化，第三叫做环境变化。我们一生不断经历着三个变化和升迁，现在有一个新词交跃迁，你一定要在这三个变化中让自己不断地翻着往前走。

不管你的个性如何，但你需要对最终结果负责任，你就需要做决断。

思维改变。价值观决定我们的人生方向，你的思维决定你的事业空间，这是必然的。比如说互联网思维和创痛思维是不同概念；人工智能思想和互联网思维又是不同的概念，现在区块链思维跟人工智能思维又是不同的概念。每一个新的观念，你要把它变成你思维的一部分，并且变成指导你行为的一部分，其实不是那么简单的事情。

场景改变。当你发现某一种事情在你的人生中出现困境的时候，你只有两个选择，第一个我有这个能力走出这个困境，我在现实中决绝这个困境；第二个你必须要进入另外一种场景。

## 需要做的

一个人在公司要做好两件事情，第一个叫做把自己的工作做到极致，第二个是跟周围人的关系融洽到极致。

工作到极致这件事情大家都明白，但是工作如何做到极致其实是挺难的一件事情。大部分的工作只是做到你的直接领导满意为止，勉强过关，大部分都是这样，所以大部分人都是抱着混日子的心态去做的。

你要真的把它做到极致，要不断钻研才会出现新机遇。

做到极致不是说其他人交给你什么东西你就怎么做，而是你必须自己想办法做，超越你本人的状态。

把同事关系融洽到极致，不是说你去拼命讨好别人，只要做到两点就行，第一要和同事和平相处，别人有什么困难的时候、有什么不方便的时候你帮帮人家；第二不要在背后搞事，只要做到这两件事情，你就是跟别人的关系恰到好处了，这两件事情做完了，你在公司就稳坐泰山。

## 期盼

一个公司做事要有四种期盼。第一种叫做学习心态，就是成长期盼；第二是合作心态，就是你一个人独自干成不如一起合作来干；第三是叫做谦让心态，就是说有任何一件事情做成了，或者一个团队做了，一个小组做了，不管你花了多少力气，上报的时候，如果尤其你是头的话一定要直接往后退，这都是别人的功劳。

即使你不是头，头也要把功劳放到你身上，你也要说谢谢大家，有奖金我肯定最少拿，没关系，大家都是同事，千万不要去抢，不要去争，你可以争一时，也许你这一次争了多拿一次奖金，可能以后别人再合作的时候不会想到你，或者领导提拔你的时候立马想，这个哥们斤斤计较，不提拔他。你的机会就被挡住了。很多人自己都不知道自己挡住了自己的机会。

但是恰恰相反的，要有担当心态。遇到真正的问题需要你解决，或者对你来说出现人生非常重大机会的时候一定要争取。当我们部门缺少领导，而且你认为自己当领导一定能把事情做成的时候，千万不能想我是不能当领导的，再选一个领导来。而应该直接到办公室，说把这件事情交给我，给我一段时间来证明自己，做不好我辞职，做好了你给你给我奖励。

这个时候你要抢了，机会是抢出来的。如果这个时候你还不抢的话你这个人永远都没有机会了，一方面你要谦让，这是你对同事态度上的，一方面有机会就得要争取，有这种心态你才能把事情做好。


# 关于公司

## 满足

能让你得到精神和文化上的满足。你在这个地方身心上还是比较愉快的，整体上你觉得这个地方值得你来。

## 合理的报酬

要有合理的报酬，值得我付出，我的努力和得到的回报是差不多的。至于说是不是过高，高了你可以不吭声，太低了你可以去要求。

## 平台对你能力发展

这个平台上你的能力在不断增长，而不是总是重复你原有的知识结构，或者重复原有的劳动。

## 得到认可

就是最终荣誉上是不是得到承认了，最终你不是说一时，也不是说一年，也不是半年，你觉得在这个地方最终是被人认可的，被承认。


>每一个人在这个世界上都有自己的位置，人生的发展就是寻找自己位置的过程，不同的生命阶段我们有不同的使命。但我们一辈子就是为一件大事而来的，那件大事的完成需要你心灵的完善和实现的全部努力，每个人要做的就是，搞清楚你一生、这一辈子有什么大事。
</pre>
