---
layout: post
title: 为什么要读书？
key: 20180313
tags: 生活
---

## 当然，读书能学知识

这是开学第一天老师告诉我们的，也是现在我们能脱口而出的标准答案。

但我想其实你并不知道知识的真正用途，除了在试卷上博高分。

那我现在告诉你，现在你的眼里的死知识，将来都会活过来。

你现在 学到"旋转"这个词语，将来它出现在洗衣机说明书上，你就能懂。如果说明书上所有的字你都懂，你就能顺利学会使用洗衣机。

而不是像隔壁目不识丁的奶奶一样，用手机要女儿教一个星期才勉强会拨打电话，用电饭煲打电话给厂家，扯着嗓子问了四十都分钟也没有搞明白，到最后她和客服双双崩溃了。

语文课上认识的那些字，除了能帮你看懂说明书，也能让你恰到好处的表达自己的思想，比如将来向老板做工作汇报，给恋人写情书等。

数学课上的那些公式，能让你在买房子的时候迅速的算出首付、税费、是贷款还是全款更合适你。

地理课上学到的常识，让你知道哪里的鱼好吃，哪里的咖啡最好喝，哪里产茶叶。

美术课上学的审美，让你知道穿衣服紫配黄会很丑，粉配金是大忌......

**知识就是你活在这个世界的工具，当你的工具仓库应有尽有，你一定能活的得心应手—远行你有飞机，渡河你有轮船，去郊区你有越野车。**

而如果你知识匮乏，就等于连破木船都没有，那么三米宽的河就能档住你，百里之外的地方你一辈子都去不了。

我不敢说你现在学的所有知识都有用，但相当大的一部分，会让你受益终身。

到最后你可能忘了"百分比"这个词是语文还是数学老师教的，但你会无数次用到它，甚至离不开它。

## 读书多的人赚钱更多

很多人喜欢哗众取宠唱反调。你说读书好，他就煞有其事地告诉你哪个硕士生在给小学毕业的老板打工。或者，某老太太买烧饼赚出三套房子，而谁家儿子读博士毕业还在租房子住。

这种事情存在吗？当然(但是你也要看看别人的付出和别人的不断学习)。

但这是特例。拿特例去推倒常理，一点都不科学。就像有人吃饭噎死了，你可以因此劝大家不要吃饭了，以防止被噎死吗？

我们必须正视这样的事实，靠卖烧饼赚三套房的人凤毛麟角，更多作用三套甚至三十套房的，是高学历的人。

口说无凭，数据说话，据统计数据：

硕士学历以上的家庭比高中学历家庭的富豪比例高三十倍。

博士学历的人比高中学历的平均收入高六倍。

就是说，如果你高中毕业，月入四千，那么你读到博士的同学大概月薪两万四。

**我不是庸俗的人，但必须认真告诉你：对我们平常人来说，钱真的很重要。**

钱不一定是幸福之源，但没有钱很可能是痛苦之源。

现在你花我的钱，没有感觉，将来你长大成人不在依附于我，就会知道钱是生活里多么重大的事项，万一钱非常不够花，会有多惨。

你可能为了省一块钱走三站地。

可能不敢赴同学的饭局，因为下次回请不起。

可能因为交不起房租，今天都不知道明天住哪里。

还有。

将来你结了婚，就算对方是你最爱的那个人，你们也必须将面临层出不穷的矛盾。

而穷会严重加剧矛盾，有钱就会好很多。

比如没有钱你们可能为对方买两斤新鲜樱桃吵翻天，为亲戚来了洗澡浪费水而怄气一周，但有钱谁在乎这些。

没钱你们可能为谁带宝宝而闹的快离婚，但有钱的话你们请个24小时保姆就OK了。

类似的事情不胜枚举。

总之，人世艰难，这一生会遭遇很多困境，会常常力不从心，会不是感到孤独，但有钱就会好很多。

当然，你不用非得赚大钱，我只希望你尽力让自己过得好一点，不要那么窘迫。

## 读书能让你活的通透而精彩

小学毕业和博士毕业的差别，可不只是一个月收入四千一个月收入两万四。

比这重要十倍的是，这两种人，过的是不一样的人生。

拿脚趾头想想也知道，买烧饼三套房子的大妈，精神世界会比租房子的博士更丰盛吗？

上次我们去听一个教育专家的讲座，回来后你赞叹不已，说那专家好优雅好睿智。

你一定也能想到，这优雅睿智的背后，是博学在撑着。是是脑子里的学问，让她想的通、也讲得出许多特别有道理的道理，让她看起来如此迷人。

否则，一个人如果玉梅粗俗、出口成脏，不管颜值多高你也不会喜欢她吧。

而博学可不是一天成就的，那需要付出多少苦功夫，才能一分一毫地达成。这个过程很煎熬，一来辛苦，二来短期不见成效。很多人就是因此放弃了。

**就像你现在学啊学，但也并不清楚学这些有什么用，所以烦躁、气馁，找不到意义。**

我觉得你也不用非得搞清楚，你只要知道，你认的每个字、学的每个数学符号都有用就行了。因为有无数前人替你谈过路了，沿着这条路走下去，是一片灯火辉煌。

我去年回家，有天约了保洁到姥姥家打扫卫生。没有想到来人居然是我的初中同学，而且当年关系还不错。

我们认出彼此后，迷值尴尬啊。

为了避免她擦地板我看电视的可怕场景，我陪着她一边干活一边聊天。

她初中毕业后就给人打工了，这些年卖过冷饮、送过快递、做过饭店酒店熟食店的服务员。

她伸着粗糙的双手跟我比，说你看看，当年都是在一个教室里听课写一样的作业，现在差距怎么这么大。

她对我的生活充满了好奇，问我出没有出过过，怎么用电脑赚钱，坐飞机会不会晕机......

**我一再说其实我也是无比普通的小市民。但在她眼里，我必是极其高大上的。**

我后来想，她眼里闪烁的羡慕，不是因为我多高，而是她太低。

我觉得自己本科毕业平平无奇，但她觉得大学特别神秘。

我觉得出国已经像去超市一样容易，但她觉得那像飞离地球一样离奇。

她一直说后悔小时候没有好好学习，甚至能说出最后悔的是哪个学期——小学三年级下学期，因为换了不喜欢的老师，就常常逃课，逃着逃着就跟不上了，越跟不上越不喜欢学，勉强熬到初中毕业，哪儿也考不上，只好回家。

可能很多读书少的人都是这样。少时无知，不懂学习重要，整天以蒙混过关为乐，后来大了，知道自己傻了，也晚了，人生已经被狭促定格，这世界上很多别人可以随意穿行的美好的们，她都够不着也打不开了。

她看不懂最庸俗的美剧，也欣赏不了名画的妙趣。

她对乔布斯的苹果、三毛的撒哈拉、梅兰芳的《贵妃醉酒》闻所未闻。

她不懂什么叫情商，不会体谅别人，不会好好说话。

他不懂教育，要么把孩子大哭，要么被孩子气哭。

在鸡毛蒜皮鸡飞狗跳里，耗尽宝贵的一生。

>平凡不怕，我怕你无知。

>辛苦不怕，我怕你无能。

>独特不怕，我怕你无趣。

>失败不拍，我怕你无望。

**而不让这些害怕成真的唯一途径，就是好好读书。**

知识和书籍，是人类最昂贵的宝藏，那是集合了世上无数最牛大脑倾尽才华攒下的，而你此刻，就站在这宝藏里，只要肯付出辛苦，就能将其据为己有。

你如果真聪明，就一定会知道这笔买卖太划算，就算千辛万苦，也该把这里的宝贝尽量尽量多的藏在自己身上，骄傲的带走。

这些宝贝会无数倍地提升你的价值。

没有它们，你的价值可能就是一双手和一身蛮力。

有了，你就有了千军万马的力量，因为有无数牛人在背后悄悄托着你。

到未来某日，你干一天活能得到别人一个月的钱，能赢的别人一辈子都赢不到的尊重，能真真正正让这个世界变得更好......你会发现，你拿到了通往世间美好的门票，你曾为读书付出的巨额报偿。

**所以亲爱的，多多加油吧，虽然现在很累，但将来朵朵花开，一定会很美。**






