---
layout: post
title: CPU的世界
key: 20180312
tags: Linux-Command
---

# CPU的世界


## 让CPU告诉你硬盘和网络到底有多慢(计算机主要优化参数就是磁盘IO和网络IO)

### 简介

经常听人说计算机很慢(电脑)，实际计算机慢主要是磁盘很慢、网络很卡。这是站在我们人的感知上去表述的。不如拷贝一部电影到硬盘需要几分钟到几十分钟或者几个小时(我们都可以做很多事情了)。而从网络上下载一部电影则需要几个小时甚至几十个小时(都可以完成一整天的工作加睡觉的时间了)。



### 数据

CPU的速度，就拿普通的工作电脑(我的笔记本电脑)来说吧！主频是：1.6GHz,也就是说每秒钟可以执行1.6 * 10^9个指令，每个志宁需要0.25ns左右(现在很多计算机的主频要比这个高，主频也比较高，还分不通的平台，台式机平台处理器的主频更高一些)把这个时间作为1秒(人能感知的最小时间)。

#### CPU一级缓存

CPU一级缓存对去时间为0.5ns，换算成我们能感知的时间大约是1.3s(大约是一次或者两次心跳的时间)。这就体现了CPU一级缓存的重要性，它的速度是唯一接近(赶上)CPU的，程序本身的locality特性加上指令层上的优化，cache访问的命中率很高，最终能极大的提高运算效率(CPU运算需要数据和指令)。

#### CPU分支预测概念

在计算机体系结构中，一个分支预测其实一个数字电路，它试图猜测分支，分支预测期的目的是改进指令流水线中的流程，分支预测器在许多现代流水线微处理器体系结构中实现了高效性能方面的发挥着重要的作用。

#### CPU分支预测错误

CPU分支预测错误需要耗时5ns，换算成我们能感知的时间大约是13s，这个就有点久了，所以你hi看到很多分析文章分析如何优化代码来降低分支预测的几率，比如这个得分非常高的stackoverflow问题。

#### CPU二级缓存

CPU二级缓存时间就比较久了，大约在7ns，换算成我们能感知的时间大约是18.2s，可以看到的是如果一级缓存没有命中，然后去二级缓存读取数据，时间差了一个量级了。

#### 互斥锁

互斥锁的加锁和解锁时间需要25ns，换算成我们能感知的时间大约是65s，这是首次突破我们所感知时间的一分钟。并发编辑中，我们经常所说的锁是一个很耗时的过程，因为在微波炉里加热一个东西需要一分钟的话，你要在哪儿傻傻的等待一分钟，不能走开，正真的等待一分钟也是蛮久的。

#### 内存

每次内存寻址需要100ns，换算成我们能感知的时间大约是260s，也就是4分多钟，如果读一些不需要太多思考的文章，这么久能读完两三千字的文章了。看起来呢，还不是很慢。总之到了内存之后，CPU等待数据的时间就变了一个量级，CPU和内存之间的速度瓶颈被称为著名的冯洛伊曼瓶颈(很难解决)。

从内存中读取1MB的连续数据，耗时大约是250us，换算成我们能感知的时间大约是7.5天，相当于我们休息一个国庆长假了。

#### CPU上下文切换

一次CPU上下文切换(系统调用)需要大约1500ns，也就是1.5us(单核CPU线程平均时间)，换算成我们能感知的时间大约是65分钟，就是一个多小时，时间首次超过了一个小时。我们知道上下文切换是很耗时的行为，毕竟每次耗时都大于一个小时了，也很让人有罪恶感的。上下文切换更恐怖的事情在于，这段时间里CPU没有做任何有用的计算，只是切换了两个不同进程的寄存器和内存状态，而且这个过程还破坏了缓存，让后续的计算更加耗时。

#### 网络

在1Gbps(很好的网络)的网络上传输2K的数据需要20us，换算成我们能感知到的时间大约是14.4小时，这么久，都能看好几部大片了。可以看出网络上非常少的数据传输对于CPU来说，已经很漫长了。而且这里的时间还是理论最大值，实际过程还要更慢一些(实际网络环境跟理论网络环境差距还是很大的)。

同一个数据中心网络上跑一个来回需要0.5ms，换算成我们能感知到的时间大约是15天，也就是半个月了。如果你的程序有段代码需要和数据中心的其他服务器交互，在这段时间里CPU都已经疯狂做了半个月的运算。所以减少不通服务组件的网络请求，是性能优化的一大问题。

而从时间不同城市网络上走一个来回，平均需要150ms，换算成我们能感知到的时间大约是12.5年，不能理解，所有的程序和架构都会尽量避免不同城市甚至是跨国家的网络访问，CDN就是解决这个问题的一个决绝方案，让用户和最接近自己的服务器交互，从而减少网络上报文的传输时间。

#### SSD硬盘

SSD硬盘随机读取耗时为150us，换算成我们能感知到的到的时间大也是4.5天。换句话说，SSD读点数据，CPU都能休假，去旅游了。虽然我们知道SSD硬盘要比机械硬盘块很多了。但是这个速度对于CPU来说也是像乌龟一样。I/O设备从硬盘(磁盘)开始速度开始变得很漫长，这个时候我们就想起内存的好处了。尽量减少IO设备的读写，把最常用的数据放到内存中作为缓存是所有程序的共识。这就是想memcached和redis这样的告诉缓存系统的用途，解决很多高效问题。

从SSD硬盘读取1MB的顺序数据，大约需要1ms，换算成我们能感知到的时间大约是1个月。也就是说SSD读取一个普通文件，如果要等读取完，CPU一个月的时间就荒废了。尽管如此，SSD已经很快了(基本上是当前最快的存储设备)。

#### 机械硬盘

磁盘须知时间为10ms，换算成我们能感知到的时间大约是10个月，如果CPU需要让磁盘泡一杯咖啡，在它眼里，磁盘去了10个月回来告诉CPU咖啡泡好了，CPU已经不记得着这事情是什么时候说的了。机械硬盘使用RPM(Revolutions Per Minute/每分钟转速)来评估磁盘的性能。RPM越大，平均寻址时间越短，磁盘性能越好。寻址只是把磁头移动到正确的磁道上，然后才能读取指定扇区的数据。换句话说，寻址虽然很浪费时间，但其实它并没有做任何正真的工作(没有读取任何数据)。

从机械磁盘读取1MB连续数据需要20ms，换算成我们能感知到的时间大约是20个月，IO设备是计算机系统的瓶颈。就像你网购了东西，快递两年后才把东西给你送来，你是什么心情。

#### 重启虚拟机

虚拟机重启一次大约是4s时间，换算成我们能感知的时间大约是3百多年，对此，我们想到了苹果为什么要死命的优化苹果电脑开机启动时间了。如果机器能少重启而且每次启动能快一点，能拯救CPU的命。

#### 物理服务器重启

物理服务器重启一次需要5min，换算成我们能感知的时间大约是2万5千年。这都快赶上人类文明历史了。5分钟人类都要等一会儿，更别说CPU了，所以没事不要乱重启服务器，那是分分钟终结一个文明的节奏。







