---
layout: post
title: GitLab
key: 20190223
tags: Linux-Command
---

>每天记录一点点，时间长了，就是博客，就是书籍！

[欢迎访问Maihill技术博客，欢迎转载和分享](https://blog.maihill.com "Maihill技术博客")

# GitLab 安装+配置+备份+恢复+升级

>注：本教程仅适用于CentOS 7系统。


## GitLab介绍

GitLab是一款用 Ruby on Rails 开发的开源应用程序，实现一个自托管的Git项目仓库，可通过Web界面进行访问公开的或者私人项目。
GitLab拥有与Github类似的功能，能够浏览源代码，管理代码缺陷和注释。可以管理团队对仓库的访问，它非常易于浏览提交过的版本并提供一个文件历史库。它还提供一个代码片段收集功能可以轻松实现代码复用，便于日后有需要的时候进行查找。

## GitLab安装

### 1. GitLab安装源准备

>注：官方源安装比较慢，建议使用清华大学源。

[GitLab官方开源包地址](https://packages.gitlab.com/gitlab/gitlab-ce "GitLab官方开源包地址")

[GitLab清华大学源地址](https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/gitlab-ce/ "GitLab清华大学源地址")

### 2. 基础环境准备及说明

#### 2.1 安装基础软件

    yum install -y curl policycoreutils policycoreutils-python openssh-server openssh-clients postfix

#### 2.2 基础软件安装说明

##### SSH

>一般是默认安装的，不需要做任何操作。

    systemctl enable sshd  # 设置SSH开启自启动
    systemctl start sshd   # 启动SSH软件

##### firewalld


>注：建议直接关闭，官方提供了不关闭防火墙使用的方法。


关闭防火墙

    systemctl stop firewalld      # 关闭firewalld软件
    systemctl disable firewalld   # 取消firewalld软件开启自启动

GitLab官方firewalld软件设置方法

    firewall-cmd --permanent --add-service=http
    systemctl reload firewalld

##### postfix

>注：GitLab需要使用postfix软件发送邮件，postfix默认是安装的，如果没有安装，如下为安装方法。

    yum install -y postfix   # 安装postfix软件
    systemctl enable postfix # 设置postfix软件自动启动
    systemctl start postfix  # 启动postfix软件

### 3. GitLab源安装

#### 3.1 GitLab官方源安装

>官方源国内安装比较慢，不建议使用

    curl -s https://packages.gitlab.com/install/repositories/gitlab/gitlab-ce/script.rpm.sh | sudo bash

#### 3.2 清华大学源安装

>国内安装建议使用清华大学源

    vim /etc/yum.repos.d/GitLab-ce.repo   # 增加GitLab源
    [gitlab-ce]
    name=gitlab-ce
    baseurl=http://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/gitlab-ce/yum/el7
    repo_gpgcheck=0
    gpgcheck=0
    enabled=1
    gpgkey=https://packages.gitlab.com/gpg.key

    yum makecache  # 清除缓存

#### 3.3 直接下载RPM包安装

>无网络或网络比较慢情况下，可以提现下载RPM包安装。

    直接下载RPM包

### 4. GitLab安装

#### 4.1 使用官方源安装

    yum install -y gitlab-ce 

#### 4.2 使用清华大学源安装

    yum makecache
    yum install -y gitlab-ce

#### 4.3 使用RPM包安装

    yum localinstall -y gitlab-ce-11.7.5-ce.0.el7.x86_64.rpm

## GitLab配置

>注：GitLab配置文件为:/etc/gitlab/gitlab.rb，如下配置都是配置此文件。

>GitLab修改所有配置文件都需要重载配置：gitlab-ctl reconfigure

>GitLab修改所有配置文件都需要重启GitLab服务：gitlab-ctl stop 停止GitLab gitlab-ctl start 启动GitLab


### 1. URL配置


#### 1.1 直接使用IP地址或者域名

    external_url 'http://xxx.xxx.xxx.xxx'

#### 1.2 需要加端口

>注:端口冲突的时候需要修改端口

    external_url 'http://xxx.xxx.xxx.xxx:8081'
    nginx['listen_port'] = 8081
    nginx['listen_https'] = false
    unicorn['listen'] = '127.0.0.1'
    unicorn['port'] = 8801

### 2. GitLab仓库目录配置

#### 2.1 默认仓库目录

    /var/opt/gitlab/git-data/repositories/

#### 2.2 修改仓库目录方法

    git_data_dirs({
     "default" => {
      "path" => "/data/gitlab"   # 自动以仓库目录
     }
    })

### 3. GitLab配置邮件

#### 3.1 配置邮件

    gitlab_rails['smtp_enable'] = true
    gitlab_rails['smtp_address'] = "smtp.163.com"    # 邮件服务商域名(使用163邮箱测试)
    gitlab_rails['smtp_port'] = 25                   # 端口(默认是25，有些服务商不是使用的默认端口)
    gitlab_rails['smtp_user_name'] = "xxxxxxxxxxxx@163.com"  # 邮箱用户名
    gitlab_rails['smtp_password'] = "password"               # 邮箱密码
    gitlab_rails['smtp_domain'] = "163.com"
    gitlab_rails['smtp_authentication'] = "login"
    gitlab_rails['smtp_enable_starttls_auto'] = true
    gitlab_rails['smtp_tls'] = false
    gitlab_rails['gitlab_email_from'] = "xxxxxxxxx@163.com"  # 邮箱地址

### 4. GitLab修改备份默认路径

#### 4.1 GitLab备份默认路径

    /var/opt/gitlab/backups

#### 4.2 GitLab修改备份默认路径

    gitlab_rails['backup_keep_time'] = 604800  # 设置备份周期为7天604800秒，根据需求修改为自己的时间
    gitlab_rails['backup_path'] = '/data/store/backup/'  # 修改自定义备份目录


## GitLab安装中文语言包

[GitLab汉化源代码地址](https://gitlab.com/xhang/gitlab "GitLab汉化源代码地址")

> 注意：GitLab汉化过后不需要:gitlab-ctl reconfigure 步骤，直接gitlab-ctl stop gitlab-ctl start即可(否则gitlab-ctl reconfigure会报数据库错误)。

### 1. 查看安装GitLab版本

#### 1.1 方法一

    cat /opt/gitlab/embedded/service/gitlab-rails/VERSION

#### 1.2 方法二
  
    head -1 /opt/gitlab/version-manifest.txt

### 2. GitLab安装中文语言包

    git clone https://gitlab.com/xhang/gitlab.git     # 拉取GitLab中文语言包源代码
    cd gitlab
    git fetch 
    git diff v11.7.0 v11.7.0-zh >../v11.7.0-zh.diff   # 注意：对应的版本是您安装的gitlab版本，1.1中给出查看版本的方法
    patch -d /opt/gitlab/embedded/service/gitlab-rails -p1 < v11.7.0-zh.diff # 注意：如果没有patch软件如下安装: yum install -y patch
    执行以上命令会有报错，直接回车确定即可。

## GitLab备份

### 1. GitLab需要备份的配置文件

    /etc/gitlab/gitlab.rb  # GitLab配置文件
    /etc/gitlab/gitlab-secrets.json

### 2. GitLab备份

>备份文件在默认目录或者您自定义的目录

    gitlab-rake gitlab:backup:create

#### 3. GitLab备份文件详解

    1550824460_2019_02_22_11.7.5_gitlab_backup.tar   # 备份的文件
    1550824460  # 时间戳
    2019_02_22  # 备份日期
    11.7.5  # gitlab的版本

## GitLab数据恢复或者迁移数据

>注意：恢复之前，必须确保备份文件所安装 GitLab 和当前要恢复的 GitLab 版本一致。否则无法恢复。首先应该恢复配置文件，在恢复数据。恢复配置文件之前备份好现有配置文件，修改恢复配置文件如访问IP地址或域名的变化。

### 1. 准备恢复数据

    首先将数据备份文件拷贝至备份目录(默认是/var/opt/gitlab/backups,如果自定义了备份目录，请把备份文件放到相应的目录)，注意：数据备份文件的用户换线是git，如需保证无误最好把权限设置为777，再恢复。

### 2. 恢复数据前停止数据库进程
 
    gitlab-ctl stop unicorn
    gitlab-ctl stop sidekiq 

### 3. 恢复GitLab数据

>注意：恢复时，会用恢复数据覆盖现有数据，及时做好备份。

    gitlab-rake gitlab:backup:restore BACKUP=1550824460_2019_02_22_11.7.5   # 注意BACKUP后面的写法，执行命令后，会键入两次yes确认。

### 4. GitLab数据恢复后

    # 启动数据库
    gitlab-ctl start unicorn
    gitlab-ctl start sidekiq
    # 重启GitLab
    gitlab-ctl stop
    gitlab-ctl start  

### 5. 检查GitLab数据恢复是否成功

    gitlab-rake gitlab:check SANITIZE=true

## GitLab升级

>GitLab升级前不需要停止GitLab服务，升级中会自动做相应的数据备份，如果停止服务，升级过程中不能备份数据反而会报错。

### 1. 使用GitLab官方源或者清华大学源

>直接升级。

    yum install -y gitlab-ce  # 升级安装即可

### 2. 使用RPM包方式升级

    yum localinstall -y gitlab-ce # 升级安装即可

### 3. GitLab升级完成

    # 重启GitLab
    gitlab-ctl stop
    gitlab-ctl start  