---
layout: post
title: MySQL优化
key: 20210525
tags: Linux-Command
---

[欢迎访问Maihill技术博客，欢迎转载和分享](https://blog.maihill.com "Maihill技术博客")

# MySQL优化

## 基本配置

### innodb_buffer_pool_size

    InnoDB第一个设置的选项。缓冲池是数据和索引缓存的地方；这个值越大越好，这能保证你在大多数的读取操作是使用的是内存而不是硬盘。典型的值是5-6GB(8GB内存)，20-25GB(32GB内存)，100-120GB(128GB内存)
### innodb_log_file_size

    redo日志的大小，reo日志被用于确保写操作快速而可靠并且在崩溃是恢复。在MySQL5.6以后可以直接设置为4GB

### max_connections

    如果看到报错‘Too many connections’错误，是因为max_connections的值太低了。这非常常见，因为程序没有正确的关闭数据库连接，需要比默认的151连接数更大的值。max_connection值被设置高了之后一个主要的缺陷是当服务器运行1000个或者更高的活动事务是会变的没有响应。在应用程序里使用连接池或者在MySQL里使用进程池有助于决绝这一问题。

## InnoDB配置

### innodb_file_per_table

    这项设置告知InnoDB是否需要将所有的表的数据和索引存放在共享表空间里(innodb_file_per_table = OFF)或者为每张表的数据单独放到一个.ibd文件(innodb_file_per_table = ON).每张表一个文件允许你在drop,truncate或者rebuild表是回收磁盘空间。这对于一些高级特性是有必要的，比如数据压缩。但是它不会带来任何性能的收益，不想让每张表一个文件的主要场景是:有非常多的表(比如10k+).在MySQL5.6中，这个属性默认值是ON，因为大部分情况不需要做任何修改。

### innodb_flush_log_at_trx_commit

    默认值为1，表示InnoDB完全支持ACID特性。关注数据安全的时候这个值是最合适的。但是对于磁盘(读写)速度较慢的系统，它会带来巨大的开销，因为梅西将改变flush到redo日志都需要额外的fsyncs。如果将它的值设置为2会导致不太可靠(reliable)因为提交的事务仅仅每秒才flush一次到redo日志，但对于一些场景是可以接收的，不如对于主节点的备份节点这个值是可以接受的。如果值为0速度就更快了，但在系统崩溃是可能丢失一些数据，只适用于备份节点。

### innodb_flush_method

    这项配置决定了数据和日志吸入磁盘的方式。一般来说，如果你有硬件RAID控制器，并且其独立缓存采用write-back机制，并有着电池断电保护，那么应该设置配置为O_DIRECT;否则，大多数情况下英将其设置为fdatasync(默认值)。sysbench是一个可以帮助你决定这个选项的好工具。

### innodb_log_buffer_size

    这项配置决定了为尚为执行的事务分配的缓存。其默认值为(1	MB)一般来说已经够用了，但是如果你哦事务中包含二进制对象或者大文本字段的话，这点缓存很快就会被填满并触发额外的I/O操作。查看Innodb_log_waits状态变量，如果不是0，增加innodb_log_buffer_size。

## 其他设置

### query_cache_size

    query cachae(查询缓存)是一个众所周知的瓶颈，甚至在并发布多的时候也是如此。最佳选项是将其从一开始就停用。设置query_cache_size = 0并利用其他方法加速查询，如，优化索引，增加拷贝分散负载或者启用额外的缓存(redis).